Is very difficult to speak, even for Me
Thật khó để nói, ngay cả đối với Ta
to see so many Sahaja yogis
khi thấy rất nhiều hành giả Sahaja
sitting here with such shining faces
đang ngồi đây với những gương mặt rạng rỡ
from all over the world,
từ khắp nơi trên thế giới,
as if My vision has taken its form today.
như thể Tầm nhìn của Ta đã thành hình vào ngày hôm nay.
I see in you the saviors of tomorrow
Ta thấy trong các con những vị cứu tinh của ngày mai
who are going to save this world
những người sẽ cứu thế giới này
from all the Kali Yuga calamities
khỏi tất cả những tai ương của thời Kali Yuga
that are surrounding us.
đang bủa vây chúng ta.
Is coming from all sides,
Nó đang đến từ mọi phía,
while you people have really taken your second birth
trong khi các con đã thực sự tái sinh lần thứ hai
from this pond of Kali Yuga
từ cái ao của thời Kali Yuga này
and have really become beautiful lotuses of different colors,
và đã thực sự trở thành những đóa sen xinh đẹp với nhiều màu sắc khác nhau,
hues, fragrance and beauty.
sắc thái, hương thơm và vẻ đẹp.
Instead of you celebrating My birthday,
Thay vì các con tổ chức sinh nhật cho Ta,
is better I celebrate your birthdays.
tốt hơn là Ta nên tổ chức sinh nhật cho các con.
As I told you the other day that
Như Ta đã nói với các con hôm trước rằng
it is you who are such great seekers, seekers of truth, of love,
chính các con là những người tìm kiếm vĩ đại, những người tìm kiếm chân lý, tình yêu,
that it could work out,
nên điều đó mới có thể thành hiện thực,
otherwise it would have been impossible.
nếu không thì đã không thể nào làm được.
To even transform one person is very difficult,
Để chuyển hóa dù chỉ một người cũng rất khó,
but you were so sensitive
nhưng các con đã rất nhạy cảm
and so deep that this subtle knowledge,
và sâu sắc đến nỗi kiến thức vi tế này,
I don't know how it penetrated your being.
Ta không biết làm thế nào nó đã thâm nhập vào con người các con.
It's unbelievable.
Thật không thể tin được.
I can't believe Myself
Chính Ta cũng không thể tin được
what great people have taken birth in this Kali Yuga.
những con người vĩ đại nào đã sinh ra trong thời Kali Yuga này.
No one can believe that there are so many
Không ai có thể tin rằng có rất nhiều
saints are sitting before Me, so many Walis;
thánh nhân đang ngồi trước Ta, rất nhiều Walis;
so many Nalis are sitting before Me.
rất nhiều Nalis đang ngồi trước Ta.
In the history of spirituality it has never happened.
Trong lịch sử tâm linh, điều này chưa bao giờ xảy ra.
Even in the heavens there are few devatas
Ngay cả trên thiên đàng cũng chỉ có một vài devatas
and devas, not so many.
và devas, không nhiều như vậy.
One better than the other
Người sau giỏi hơn người trước
such beautiful heart,
trái tim thật đẹp,
such brilliant brains
bộ não thật xuất chúng
and such active attention, is really
và sự chú tâm thật năng động, thực sự là
I thank you all that this seventieth birthday I could see
Ta cảm ơn tất cả các con rằng vào sinh nhật lần thứ bảy mươi này Ta có thể thấy
so many people, which I never expected.
rất nhiều người, điều mà Ta chưa bao giờ mong đợi.
You know, Sahaja Yoga was started with one person
Các con biết đấy, Sahaja Yoga được bắt đầu với một người
and then those who came also,
và rồi những người đến sau cũng vậy,
out of them, some were power-oriented, money-oriented,
trong số họ, một số người ham muốn quyền lực, ham muốn tiền bạc,
all kinds of people created problems for us.
tất cả những hạng người đó đã gây ra vấn đề cho chúng ta.
One after another, so many problems came
Hết vấn đề này đến vấn đề khác, rất nhiều vấn đề đã xảy ra
and also there were many who were
và cũng có nhiều người là
of a very low-level seekers.
những người tìm kiếm ở trình độ rất thấp.
But I find today they have all come up beautifully.
Nhưng Ta thấy hôm nay tất cả họ đã tiến bộ một cách tuyệt vời.
I cannot distinguish one from another,
Ta không thể phân biệt người này với người khác,
the way it has happened.
cách mà điều đó đã xảy ra.
And the commitment you have to Sahaja Yoga
Và sự cam kết mà các con dành cho Sahaja Yoga
is the greatest blessings for this world.
là phước lành lớn nhất cho thế giới này.
I could not do it alone. You know that.
Ta không thể làm điều đó một mình. Các con biết điều đó.
If I could do it, I would not have needed you.
Nếu Ta có thể làm được, Ta đã không cần đến các con.
You are the channels
Các con là những kênh dẫn
and you have to work it out further and further.
và các con phải tiếp tục thực hành nó ngày càng nhiều hơn nữa.
It is really remarkable the way
Thật sự đáng chú ý về cách mà
Delhi people have organized everything.
người dân Delhi đã tổ chức mọi thứ.
First of all, everybody was very much
Trước hết, mọi người đã rất
keyed onto the seventieth birthday.
chú tâm vào sinh nhật lần thứ bảy mươi.
I don't know what was the reason, but whatever it is,
Ta không biết lý do là gì, nhưng dù sao đi nữa,
and then Delhi people said,
và rồi người dân Delhi nói,
"This time we are going to celebrate,
"Lần này chúng con sẽ tổ chức,
Mother, Your birthday in Delhi."
thưa Mẹ, sinh nhật của Mẹ ở Delhi."
I said, "Everybody's ... on it, so be careful,
Ta nói, "Mọi người... đều hướng về nó, nên hãy cẩn thận,
it's not going to be easy. It's a big headache.
sẽ không dễ dàng đâu. Sẽ rất đau đầu đấy.
So many will be coming down."
Sẽ có rất nhiều người đến."
But they didn't expect so much, I'm sure
Nhưng họ không ngờ lại nhiều đến thế, Ta chắc chắn
... people are coming. Hundred are coming from there,
... người đang đến. Một trăm người đến từ nơi này,
hundred from there. I said, "Are you worried?"
một trăm người từ nơi kia. Ta hỏi, "Các con có lo lắng không?"
They said, "No we are very happy about it."
Họ nói, "Không ạ, chúng con rất vui về điều đó."
I saw their enthusiasm, their organization,
Ta đã thấy sự nhiệt tình của họ, cách tổ chức của họ,
the way they have done it.
cách họ đã thực hiện.
The best part of it,
Điều tuyệt vời nhất là,
Delhi, which is a place where all kinds of politicians live,
Delhi, một nơi mà đủ loại chính trị gia sinh sống,
have groups and politics and all that,
có các phe nhóm, chính trị và đủ thứ chuyện,
but in Sahaja Yoga in Delhi there is no politics.
nhưng trong Sahaja Yoga ở Delhi thì không có chính trị.
There is no quarrelling.
Không có cãi vã.
There is no pulling each other's legs.
Không có chuyện ngáng chân nhau.
Is very remarkable thing
Thật là một điều rất đáng chú ý
it to happen in a place like Delhi,
khi nó xảy ra ở một nơi như Delhi,
where every day what you hear
nơi mà mỗi ngày các con nghe tin
that even in our parliament they are beating each other.
rằng ngay cả trong quốc hội của chúng ta, họ cũng đánh nhau.
Perhaps, in this hell only,
Có lẽ, chỉ trong địa ngục này,
this goodness was to be born and
điều tốt đẹp này mới được sinh ra và
to be manifested by Sahaja yogis.
được biểu lộ bởi các hành giả Sahaja.
The knowledge of Sahaja Yoga,
Kiến thức của Sahaja Yoga,
as you know, is extremely, extremely subtle
như các con biết, là vô cùng, vô cùng vi tế
and it's not easy
và không dễ
to penetrate into the so-called
để thâm nhập vào những người được gọi là
people who call themselves intellectuals
những người tự cho mình là trí thức
or who are absolutely bowed down to their conditionings.
hoặc những người hoàn toàn cúi đầu trước những định kiến của họ.
So, on one side, we have the masses who are ignorant,
Vì vậy, một mặt, chúng ta có quần chúng ngu dốt,
another side the classes who live in the frame
mặt khác là các tầng lớp sống trong khuôn khổ
that they have made out of their brains.
mà họ đã tạo ra từ bộ não của mình.
Both ways, I think, they are extremely gross.
Cả hai phía, Ta nghĩ, đều vô cùng thô thiển.
But the way they have absorbed
Nhưng cách họ đã hấp thụ
this subtle nectar of Divinity is something unbelievable.
tinh chất vi tế của sự Thiêng liêng này là một điều không thể tin được.
Nobody can comprehend even
Không ai có thể hiểu được rằng
that there were so many born after My birth,
có rất nhiều người được sinh ra sau khi Ta sinh ra,
on this Earth,
trên Trái Đất này,
or some maybe before also, very few.
hoặc có thể một số người trước đó nữa, rất ít.
Just after My birth they were born here
Ngay sau khi Ta sinh ra, họ đã được sinh ra ở đây
in this world, to get to Sahaja Yoga.
trên thế giới này, để đến với Sahaja Yoga.
But when I saw the world I was shocked,
Nhưng khi Ta nhìn thấy thế giới, Ta đã bị sốc,
more shocked than Kabira, himself.
còn sốc hơn cả chính Kabira.
I said, "How will I talk to anyone about it?"
Ta đã nói, "Làm sao Ta có thể nói với bất kỳ ai về điều này?"
My family members,
Các thành viên trong gia đình Ta,
I didn't know how will I open the subject to them.
Ta không biết làm thế nào để mở lời với họ về chủ đề này.
Was impossible, so much was darkness of ignorance.
Thật không thể, bóng tối của sự ngu dốt quá dày đặc.
How will they believe that there is really Divinity,
Làm sao họ có thể tin rằng thực sự có sự Thiêng liêng,
there is totality waiting for them?
có sự toàn thể đang chờ đợi họ?
They all believed into some sort of a religion,
Tất cả họ đều tin vào một loại tôn giáo nào đó,
which had no connection with reality.
mà không có mối liên hệ nào với thực tại.
And it was impossible even to envisage
Và thậm chí không thể hình dung được
the method by which I could talk to them.
phương pháp mà Ta có thể nói chuyện với họ.
I remember the first incident
Ta nhớ sự việc đầu tiên
when we went to Nargol, where I had opened the Sahasrara.
khi chúng ta đến Nargol, nơi Ta đã mở Sahasrara.
The first person who got realization was a Gujarati and a jeweler.
Người đầu tiên được khai ngộ là một người Gujarati và là một thợ kim hoàn.
Immediately, all the other,
Ngay lập tức, tất cả những người khác,
there were hardly about thirty-five people
chỉ có khoảng ba mươi lăm người
they started saying that
họ bắt đầu nói rằng
"Of course, he's a rich man, he's a jeweler,
"Tất nhiên, ông ấy là người giàu có, là thợ kim hoàn,
so Mother has given him realization."
nên Mẹ đã cho ông ấy sự khai ngộ."
I think that's the first time and last time I really got angry.
Ta nghĩ đó là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng Ta thực sự nổi giận.
I started shouting at them,
Ta bắt đầu la mắng họ,
"You are good for nothing, useless people,
"Các người thật vô tích sự, những kẻ vô dụng,
you can never take to Divinity,"
các người không bao giờ có thể đến với Thiêng liêng,"
and I had really thought that "Stop it now."
và Ta đã thực sự nghĩ rằng "Dừng lại thôi."
One has to take another life,
Phải đợi một kiếp khác,
another time where people will understand what is Sahaja Yoga.
một thời điểm khác khi mọi người sẽ hiểu Sahaja Yoga là gì.
But after that, suddenly,
Nhưng sau đó, đột nhiên,
people started feeling the cool breeze in their hands,
mọi người bắt đầu cảm nhận được những luồng gió mát trong tay,
immediately, after My shouting. Imagine.
ngay lập tức, sau khi Ta la mắng. Hãy tưởng tượng xem.
And they said, "Mother, You know, it's working.
Và họ nói, "Mẹ ơi, Mẹ biết không, nó đang hoạt động.
It's working in us. It's working out of us."
Nó đang hoạt động trong chúng con. Nó đang hoạt động bên ngoài chúng con."
Thus, we got twelve people
Thế là, chúng ta có mười hai người
and one lady whom I had given before also,
và một phụ nữ mà Ta cũng đã cho trước đó,
she was the fourteenth.
bà ấy là người thứ mười bốn.
Thus, first we had only these fourteen Sahaja yogis,
Như vậy, lúc đầu chúng ta chỉ có mười bốn hành giả Sahaja này,
for whom it was something out of the blue.
đối với họ, đó là một điều hoàn toàn bất ngờ.
They were all flabbergasted.
Tất cả họ đều kinh ngạc.
They didn't know what it was.
Họ không biết đó là gì.
And then, surprisingly, in one of our programs,
Và rồi, thật ngạc nhiên, trong một chương trình của chúng ta,
a lady who was possessed by some Brahmin came
một phụ nữ bị một Brahmin nào đó nhập vào đã đến
and started saying, "Jagadamba, Jagadamba."
và bắt đầu nói, "Jagadamba, Jagadamba."
They couldn't understand. I never told them what I was, never.
Họ không thể hiểu được. Ta chưa bao giờ nói cho họ biết Ta là ai, chưa bao giờ.
I've never told otherwise also.
Ta cũng chưa bao giờ nói khác đi.
So then, she recited a poem
Thế rồi, bà ấy đọc một bài thơ
from Saundarya Lahari in Sanskrit language
từ Saundarya Lahari bằng tiếng Phạn
and she was just a maidservant.
và bà ấy chỉ là một người hầu gái.
And in a man's voice.
Và bằng giọng của một người đàn ông.
So everybody was shocked
Vì vậy, mọi người đều bị sốc
that the bhoots should say all these things.
khi những con bhoot lại nói tất cả những điều này.
And then she went away.
Và rồi bà ấy bỏ đi.
After that, these people started probing into it.
Sau đó, những người này bắt đầu tìm hiểu về nó.
And they wanted to have My Puja, first time,
Và họ muốn làm Lễ Puja cho Ta, lần đầu tiên,
in My house itself.
ngay tại nhà của Ta.
Still people were not very sure they were doing the right thing.
Mọi người vẫn chưa chắc chắn lắm rằng họ đang làm đúng.
Even the Brahmins they called, they said,
Ngay cả những người Brahmin mà họ gọi đến, cũng nói,
"This Saptasadi is a very difficult Puja
"Saptasadi này là một Lễ Puja rất khó
and something will happen to us."
và điều gì đó sẽ xảy ra với chúng tôi."
But after the Puja they said,
Nhưng sau Lễ Puja, họ nói,
"Nothing happened, we are so much better."
"Không có gì xảy ra cả, chúng tôi cảm thấy tốt hơn nhiều."
They all felt the cool breeze
Tất cả họ đều cảm nhận được luồng gió mát
and the entire atmosphere changed.
và toàn bộ không khí đã thay đổi.
They started understanding that
Họ bắt đầu hiểu rằng
Sahaja Yoga is the Yuga Dharma, is the one
Sahaja Yoga là Yuga Dharma, là dharma
of this yuga, this Kali Yuga,
của yuga này, của Kali Yuga này,
so the Sahaj Dharma became the dharma of this yuga.
vì vậy Sahaj Dharma đã trở thành dharma của yuga này.
This yuga is very difficult, no doubt.
Thời đại này rất khó khăn, không còn nghi ngờ gì nữa.
But in difficulties only we become intense seekers
Nhưng chỉ trong khó khăn, chúng ta mới trở thành những người tìm kiếm mãnh liệt
and that's what happened with all of you,
và đó là điều đã xảy ra với tất cả các con,
that you found out that everywhere
rằng các con đã nhận ra ở khắp mọi nơi
people were following whatever they're following,
mọi người đang đi theo bất cứ điều gì họ đang theo,
they were not reaching any point.
họ đã không đạt được bất kỳ kết quả nào.
Like a cocoon,
Giống như một cái kén,
they're hitting their head here and there.
họ đập đầu vào chỗ này chỗ kia.
They got their realizations
Họ đã được khai ngộ
so quickly and when they told Me
rất nhanh chóng và khi họ nói với Ta
how they were seeking, what was happening to them,
cách họ đã tìm kiếm, điều gì đã xảy ra với họ,
I was amazed.
Ta đã rất kinh ngạc.
How this seeking was working within them
Sự tìm kiếm này đã hoạt động bên trong họ như thế nào
and pushed them towards Sahaja Yoga.
và đẩy họ đến với Sahaja Yoga.
Also, in the meanwhile, I must say,
Ngoài ra, trong khi đó, Ta phải nói rằng,
so many got lost into the clutches of false gurus.
rất nhiều người đã lạc vào nanh vuốt của những thầy bà tà đạo.
Despite that, today we have so many Sahaja yogis.
Mặc dù vậy, ngày nay chúng ta có rất nhiều hành giả Sahaja.
You are just representing your country,
Các con chỉ đang đại diện cho đất nước của mình,
but there are many more in your countries.
nhưng còn nhiều người hơn nữa ở các quốc gia của các con.
Even in India we have many more.
Ngay cả ở Ấn Độ, chúng ta cũng có nhiều hơn nữa.
You are just here, come to represent them.
Các con chỉ ở đây, đến để đại diện cho họ.
So, multiple of this number,
Vì vậy, gấp nhiều lần con số này,
I do not know how many would be there.
Ta không biết sẽ có bao nhiêu người.
So many asked "Me how many Sahaja yogis there are". I said,
Rất nhiều người đã hỏi Ta "có bao nhiêu hành giả Sahaja". Ta đã nói,
"I don't know."
"Ta không biết."
Say, "You don't know?"
Họ nói, "Mẹ không biết sao?"
I said, "No. We have never kept any record."
Ta đã nói, "Không. Chúng ta chưa bao giờ lưu giữ bất kỳ hồ sơ nào."
So they can't understand. I said,
Vì vậy, họ không thể hiểu được. Ta đã nói,
"We have no office, no record. I have no secretary.
"Chúng ta không có văn phòng, không có hồ sơ. Ta không có thư ký.
I don't know how to type.
Ta không biết đánh máy.
I don't know how to write even My check."
Ta thậm chí không biết cách viết séc của Ta."
They can't understand
Họ không thể hiểu được
person like Me existing in these modern times.
một người như Ta lại tồn tại trong thời hiện đại này.
But everything gets done, somehow.
Nhưng bằng cách nào đó, mọi việc đều được hoàn thành.
Despite all My modern ignorance,
Bất chấp tất cả sự thiếu hiểu biết hiện đại của Ta,
everything gets absolutely
mọi thứ đều được hoàn thành
done in the most perfect manner
một cách hoàn hảo nhất
like a remote control.
giống như một chiếc điều khiển từ xa.
Now this whole thing,
Bây giờ toàn bộ sự việc này,
I never said a word about it, I must tell you, nothing.
Ta chưa bao giờ nói một lời nào về nó, Ta phải nói với các con, không một lời nào.
Never I gave any idea as to how it should be.
Ta chưa bao giờ đưa ra bất kỳ ý tưởng nào về việc nó nên như thế nào.
I didn't even tell them how many we are expecting.
Ta thậm chí còn không nói với họ chúng ta đang mong đợi bao nhiêu người.
But see how spontaneously everything has worked out
Nhưng hãy xem mọi thứ đã diễn ra một cách tự nhiên như thế nào
because you all have commitment
bởi vì tất cả các con đều có sự cam kết
and that commitment gives you
và sự cam kết đó mang lại cho các con
all these organizing capacities.
tất cả những khả năng tổ chức này.
So many things you have seen get organized
Rất nhiều điều các con đã thấy được tổ chức
because also this Paramchaitanya
bởi vì Paramchaitanya này
has come into Krita Yuga
đã bước vào Krita Yuga
where it is working it out. It's acting.
nơi nó đang hoạt động. Nó đang hành động.
And this activity, also, is absolutely supportive to you.
Và hoạt động này, cũng vậy, hoàn toàn hỗ trợ các con.
For example, the police people told us
Ví dụ, cảnh sát đã nói với chúng ta
that there are Muslims living here
rằng có những người Hồi giáo sống ở đây
and you might have some danger from them.
và các con có thể gặp nguy hiểm từ họ.
They might do some harm to you.
Họ có thể làm hại các con.
I said, "Which Muslims are they?"
Ta đã hỏi, "Họ là những người Hồi giáo nào?"
So they said, "Nizamuddin Aulia's people are here."
Thế là họ nói, "Người của Nizamuddin Aulia ở đây."
I said, "They'll never harm us."
Ta đã nói, "Họ sẽ không bao giờ làm hại chúng ta."
I said, "Why? Because he was a Sufi
Ta nói, "Tại sao ư? Bởi vì ông ấy là một người Sufi
and he was a great realized soul
và ông ấy là một linh hồn vĩ đại đã được khai ngộ
and the people who are along there, must be, most of them are,
và những người ở đó, hẳn là, hầu hết họ là,
at least, believers of Sufism.
ít nhất, là những người tin vào đạo Sufi.
How can they harm us?"
Làm sao họ có thể làm hại chúng ta được?"
So I said, "Tomorrow, early in the morning,
Vì vậy Ta nói, "Ngày mai, sáng sớm,
you go and put a chador, as they call it, all of you,"
các con hãy đến và dâng một tấm chador, như họ gọi, tất cả các con,"
and they were so impressed
và họ đã rất ấn tượng
that you saw in the evening they came here all the way,
đến nỗi các con thấy đó, buổi tối họ đã đến đây,
morning time, and they were so respectful.
vào buổi sáng, và họ đã rất kính trọng.
Then they called Me, they gave Me another chador,
Sau đó họ gọi Ta, họ dâng cho Ta một tấm chador khác,
this, that and they said that we are Yours and this and that,
thế này, thế kia và họ nói rằng chúng con là của Mẹ và thế này thế kia,
all kinds of things.
đủ mọi thứ.
And his disciple was Amir Khusrau,
Và đệ tử của ông là Amir Khusrau,
was another very, very great Sufi gentleman
là một quý ông Sufi khác rất, rất vĩ đại
and I always have admired his poetry
và Ta luôn ngưỡng mộ thơ của ông
and also the way Nizamuddin led his life of dignity
và cả cách Nizamuddin đã sống một cuộc đời đầy phẩm giá
and divinity.
và thiêng liêng.
All these Muslims who were there put hands towards Me like this
Tất cả những người Hồi giáo ở đó đều đưa tay về phía Ta như thế này
and they said, "We are feeling the cool breeze,"
và họ nói, "Chúng tôi đang cảm nhận được những luồng gió mát,"
I said, "This is Ruh."
Ta nói, "Đây là Ruh."
"Ah, this is Ruh."
"À, đây là Ruh."
Once these people start getting Ruh,
Một khi những người này bắt đầu nhận được Ruh,
they will all become Sahaja yogis very soon
tất cả họ sẽ sớm trở thành hành giả Sahaja
and you may have to have ...
và các con có thể sẽ phải có ...
There are so many Sufis all over the world
Có rất nhiều người Sufi trên khắp thế giới
and we are going to take their addresses
và chúng ta sẽ lấy địa chỉ của họ
and we are going to meet them;
và chúng ta sẽ gặp họ;
then you might have to have another big pendal,
khi đó các con có thể sẽ phải có một pendal lớn khác,
double pendal I think, maybe triple.
Ta nghĩ là pendal đôi, có thể là gấp ba.
If Delhi people are not quite frightened about the sizes,
Nếu người dân Delhi không quá sợ hãi về quy mô,
I think again we'll have to have it in Delhi only.
Ta nghĩ chúng ta sẽ lại phải tổ chức ở Delhi thôi.
Also contemporarily,
Đồng thời,
Delhi is in a state of turmoil
Delhi đang trong tình trạng hỗn loạn
and we should be here to pacify it, to quieten it,
và chúng ta nên ở đây để xoa dịu, để làm nó lắng lại,
to give wisdom to those people
để mang lại sự thông thái cho những người
who are supposed to be at the helm of affairs.
được cho là đang nắm quyền điều hành.
It will work. Definitely, it will work.
Sẽ thành công thôi. Chắc chắn, sẽ thành công.
With all these Sahaja yogis
Với tất cả các hành giả Sahaja này
emitting such beautiful, vibrations.
tỏa ra những rung động tuyệt đẹp như vậy.
See, on top of your head
Hãy nhìn xem, trên đầu các con
this cloth is moving up and down all the time,
tấm vải này cứ chuyển động lên xuống,
though there is no breeze outside,
mặc dù bên ngoài không có gió,
the leaves are just steady,
lá cây đứng yên,
but from your head, you see, you are moving all this.
nhưng từ đầu các con, các con thấy đó, các con đang làm tất cả những điều này chuyển động.
So I'm sure these vibrations
Vì vậy, Ta chắc chắn rằng những rung động này
will cool down and will bring peace
sẽ làm dịu đi và sẽ mang lại hòa bình
to our politicians and to the people
cho các chính trị gia của chúng ta và cho những người
who are at the helm of affairs.
đang nắm quyền điều hành.
At this juncture, when in the whole world
Tại thời điểm này, khi trên toàn thế giới
there are so many things going on
có rất nhiều điều đang diễn ra
of uncertainties,
đầy bất ổn,
say in Russia, there are uncertainties,
chẳng hạn ở Nga, có những bất ổn,
Bosnia there is uncertainties,
ở Bosnia có những bất ổn,
in England there's recession,
ở Anh có suy thoái,
America there is recession,
Mỹ có suy thoái,
Spain there is recession,
Tây Ban Nha có suy thoái,
everybody is suffering from the pangs
mọi người đều đang phải chịu đựng những nỗi thống khổ
of some sort of a extreme behavior they went into.
về một số hành vi cực đoan mà họ đã mắc phải.
So, I'm sure this polarity
Vì vậy, Ta chắc chắn rằng sự phân cực này
that they see now will correct
mà họ thấy bây giờ sẽ sửa chữa
their behavior towards materialism
hành vi của họ đối với chủ nghĩa vật chất
and I'm sure that a balance will be struck.
và Ta chắc chắn rằng một sự cân bằng sẽ được thiết lập.
With your good wishes, with your prayers,
Với những lời chúc tốt đẹp của các con, với những lời cầu nguyện của các con,
this world will be so beautiful,
thế giới này sẽ trở nên thật đẹp,
so enchanting that in the history,
thật quyến rũ đến nỗi trong lịch sử,
people will describe
mọi người sẽ mô tả
that the world itself became a lotus
rằng thế giới tự nó đã trở thành một đóa hoa sen
full of fragrance of Divinity.
tràn ngập hương thơm của sự Thiêng liêng.
You are the petals,
Các con là những cánh hoa,
you are the corona,
các con là vầng hào quang,
you are the color,
các con là màu sắc,
you are the beauty,
các con là vẻ đẹp,
you are the pollen
các con là phấn hoa
of that beautiful lotus
của đóa hoa sen xinh đẹp đó
which is My vision of this world.
đó là tầm nhìn của Ta về thế giới này.
I hope today
Ta hy vọng hôm nay
you all will decide to work for Sahaja Yoga,
tất cả các con sẽ quyết định làm việc cho Sahaja Yoga,
to spread Sahaja Yoga
để truyền bá Sahaja Yoga
and work for yourself also.
và cũng làm việc cho chính bản thân mình.
The only danger is
Mối nguy hiểm duy nhất là
that one should not allow ego to sit on your heads.
người ta không nên để ego ngồi trên đầu các con.
That's the only horse.
Đó là con ngựa duy nhất.
If you could ride yourself and don't allow the horse to ride you,
Nếu các con có thể cưỡi chính mình và không để con ngựa cưỡi các con,
you'll progress very fast,
các con sẽ tiến bộ rất nhanh,
beautifully.
một cách tuyệt vời.
Thus, I'm sure Sahaja Yoga will spread.
Vì vậy, Ta chắc chắn Sahaja Yoga sẽ lan tỏa.
Every birthday we have to take a vow.
Mỗi dịp sinh nhật chúng ta phải lập một lời thề.
I don't know what vow I should take.
Ta không biết mình nên lập lời thề gì.
People have told Me that I should not work so hard,
Mọi người đã nói với Ta rằng Ta không nên làm việc quá sức,
I'm working very hard,
Ta đang làm việc rất chăm chỉ,
but I have taken a vow that I'll work double hard.
nhưng Ta đã thề rằng Ta sẽ làm việc chăm chỉ gấp đôi.
In the same way, you also,
Cũng như vậy, các con cũng,
all of you, have to take a vow today
tất cả các con, phải lập một lời thề hôm nay
that we'll go all out in the commitment
rằng chúng ta sẽ dốc toàn lực trong cam kết
of working of Sahaja Yoga.
làm việc cho Sahaja Yoga.
We'll think about it.
Chúng ta sẽ nghĩ về điều đó.
There are scientists who should produce books,
Có những nhà khoa học nên viết sách,
there are doctors who should produce books,
có những bác sĩ nên viết sách,
writings,
những bài viết,
go round,
đi khắp nơi,
talk to their colleagues,
nói chuyện với đồng nghiệp của họ,
organize meetings,
tổ chức các cuộc họp,
seminars with your colleagues.
hội thảo với đồng nghiệp của các con.
There are architects
Có những kiến trúc sư
and other professionals
và các chuyên gia khác
who could call their colleagues and give them realization.
những người có thể gọi đồng nghiệp của họ và trao cho họ sự khai ngộ.
Even the people who are dealing with finances
Ngay cả những người làm trong lĩnh vực tài chính
should take to Sahaja Yoga.
cũng nên đến với Sahaja Yoga.
Is very important because
Điều đó rất quan trọng vì
financial problems can only be
các vấn đề tài chính chỉ có thể được
solved by the Divine Power.
giải quyết bởi Sức mạnh Thiêng liêng.
Nobody else can solve it.
Không ai khác có thể giải quyết được.
So everyone in this world,
Vì vậy, mọi người trên thế giới này,
whether it is law or any other field,
dù là luật pháp hay bất kỳ lĩnh vực nào khác,
all of you should take to Sahaja Yoga
tất cả các con nên đến với Sahaja Yoga
and also to creative work.
và cả công việc sáng tạo nữa.
Then also, you have to take Sahaja Yoga
Sau đó, các con cũng phải đưa Sahaja Yoga
to your surroundings,
đến môi trường xung quanh,
to villages, to cities,
đến các làng mạc, thành phố,
wherever it is possible,
bất cứ nơi nào có thể,
wherever you can organize,
bất cứ nơi nào các con có thể tổ chức,
you have to spread Sahaja Yoga everywhere.
các con phải lan tỏa Sahaja Yoga khắp mọi nơi.
As far as curing is concerned,
Về việc chữa bệnh,
I would advise, you don't have to touch anyone.
Ta khuyên rằng, các con không cần phải chạm vào bất kỳ ai.
Please use only My photograph.
Xin hãy chỉ sử dụng ảnh của Ta.
That's how you'll get more Sahaja yogis
Đó là cách các con sẽ có thêm nhiều hành giả Sahaja
and less sick people.
và ít người bệnh hơn.
Also, people will be cured
Ngoài ra, mọi người sẽ được chữa lành
and all of them will become Sahaja yogis.
và tất cả họ sẽ trở thành hành giả Sahaja.
We have also agricultural field
Chúng ta cũng có lĩnh vực nông nghiệp
on which we have done something,
mà chúng ta đã làm được một số việc,
but much can be done about agriculture.
nhưng còn nhiều điều có thể làm được cho nông nghiệp.
One should see the government and tell them
Mọi người nên đến gặp chính phủ và nói với họ
what agriculture can do.
về những gì nông nghiệp có thể làm được.
You can form a committee and go and see them
Các con có thể thành lập một ủy ban và đến gặp họ
and talk to them that
và nói với họ rằng
how agriculture can be helped by Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga có thể giúp ích cho nông nghiệp như thế nào.
We have to help our children.
Chúng ta phải giúp đỡ con cái của mình.
We have to look after them
Chúng ta phải chăm sóc chúng
because you know what sort of future is surrounding them,
bởi vì các con biết tương lai nào đang bao quanh chúng,
what sort of atmosphere is crawling,
bầu không khí nào đang len lỏi,
even in India.
ngay cả ở Ấn Độ.
So we have to see that our children
Vì vậy, chúng ta phải đảm bảo rằng con cái của chúng ta
properly grow in Sahaj culture.
lớn lên đúng đắn trong văn hóa Sahaj.
Is very important
Điều đó rất quan trọng
because they are tomorrow's Sahaja yogis.
bởi vì chúng là những hành giả Sahaja của ngày mai.
So many of them are born realized,
Rất nhiều đứa trẻ được sinh ra đã khai ngộ,
so we have to discipline them properly
vì vậy chúng ta phải rèn luyện chúng đúng cách
and we have to make them aala, "aala darza"
và chúng ta phải biến chúng thành những hành giả Sahaja "aala", "aala darza"
Sahaja yogi, as described in the qawali.
như được mô tả trong qawali.
It is also our family life which is very important.
Đời sống gia đình của chúng ta cũng rất quan trọng.
Is shocking that
Thật sốc khi
family life is nowadays becoming
ngày nay đời sống gia đình đang trở thành
a kind of a stupid thing.
một thứ gì đó ngớ ngẩn.
No one understands the importance of it.
Không ai hiểu được tầm quan trọng của nó.
In Sahaja Yoga we have to understand.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta phải hiểu.
Small quarrels, fights, should be given up.
Những cuộc cãi vã nhỏ, đánh nhau, nên được từ bỏ.
Harshness must be given up, cruelty must be given up
Sự khắc nghiệt phải được từ bỏ, sự tàn nhẫn phải được từ bỏ
and there should be a proper rapport
và cần có một mối quan hệ đúng đắn
between husband and wife to begin with,
giữa vợ và chồng trước tiên,
so that there is a companionship
để có sự đồng hành
and the children also see that companionship
và con cái cũng thấy được sự đồng hành đó
and enjoy it.
và tận hưởng nó.
In our dress, in our life,
Trong trang phục, trong cuộc sống,
we have to be dignified and decent, respecting our body.
chúng ta phải trang nghiêm và đứng đắn, tôn trọng cơ thể của mình.
Is very important.
Điều đó rất quan trọng.
We should wear whatever suits us
Chúng ta nên mặc bất cứ thứ gì phù hợp với mình
in whatever country we are.
ở bất kỳ quốc gia nào chúng ta đang ở.
I mean, imagine in summer climate
Ý Ta là, hãy tưởng tượng trong khí hậu mùa hè
if somebody wants to wear a three-piece suit,
nếu ai đó muốn mặc một bộ com-lê ba mảnh,
what will happen to him?
điều gì sẽ xảy ra với anh ta?
Whatever suits us,
Bất cứ thứ gì phù hợp với chúng ta,
whatever fits our culture,
bất cứ thứ gì phù hợp với văn hóa của chúng ta,
one should try to wear decent dresses,
mọi người nên cố gắng mặc những bộ trang phục đứng đắn,
traditional dresses.
trang phục truyền thống.
Specially for women, it is very important
Đặc biệt đối với phụ nữ, điều rất quan trọng
to wear dresses that will make them look more dignified.
là mặc những bộ trang phục khiến họ trông trang nghiêm hơn.
Also, another point I would like to say,
Ngoài ra, một điểm nữa Ta muốn nói,
that ladies, specially, must take to reading,
đó là các quý bà, đặc biệt, phải tập đọc,
at least newspapers.
ít nhất là báo chí.
If your attention is on the problems
Nếu sự chú tâm của các con hướng vào các vấn đề
that are in this world, it's very effective
đang diễn ra trên thế giới này, nó rất hiệu quả
because you know your attention is active, it works.
bởi vì các con biết sự chú tâm của các con đang hoạt động, nó có tác dụng.
So use your attention.
Vì vậy, hãy sử dụng sự chú tâm của các con.
You see the newspapers,
Các con đọc báo,
you watch -- I know it's horrifying sometimes
các con xem -- Ta biết đôi khi nó thật kinh khủng
you can give a bandhan,
các con có thể đưa một bandhan,
but you must see what's happening where,
nhưng các con phải xem điều gì đang xảy ra ở đâu,
is very important.
điều đó rất quan trọng.
Also men should not just read something sensational,
Đàn ông cũng không nên chỉ đọc những thứ giật gân,
but read something that's happening
mà hãy đọc những gì đang xảy ra
and also think, what are the solutions.
và cũng hãy suy nghĩ, giải pháp là gì.
How can you people, as Sahaja yogis, help it,
Làm thế nào các con, với tư cách là hành giả Sahaja, có thể giúp được,
in a collective way or in an individual way.
theo cách tập thể hoặc cá nhân.
We have to solve many problems of this modern world.
Chúng ta phải giải quyết nhiều vấn đề của thế giới hiện đại này.
Also one has to read good books,
Cũng phải đọc những cuốn sách hay,
good films one has to see,
xem những bộ phim hay,
and have your reflection on them.
và suy ngẫm về chúng.
Keep your mind alert.
Giữ cho tâm trí của các con luôn tỉnh táo.
There are many beautiful poems I've read recently
Gần đây Ta đã đọc nhiều bài thơ rất hay
coming out of
đến từ
some people where I never expected they will write poems,
một số người mà Ta chưa bao giờ nghĩ họ sẽ làm thơ,
beautiful, very high class.
rất hay, rất đẳng cấp.
So this poetry also, we are going to collect.
Vì vậy, những bài thơ này, chúng ta cũng sẽ sưu tầm.
We are going to collect all the miraculous photographs
Chúng ta sẽ sưu tầm tất cả những bức ảnh kỳ diệu
from everywhere.
từ khắp mọi nơi.
They are trying to systematize now.
Bây giờ họ đang cố gắng hệ thống hóa.
And now, in this system,
Và bây giờ, trong hệ thống này,
if you can all help spontaneously,
nếu tất cả các con có thể giúp đỡ một cách tự nhiên,
it will be a great achievement
đó sẽ là một thành tựu to lớn
because, so far, we have not been able to collect
bởi vì, cho đến nay, chúng ta vẫn chưa thể thu thập được
all these datas and keep them with us.
tất cả những dữ liệu này và giữ chúng bên mình.
Now the best is that you all must meditate.
Bây giờ điều tốt nhất là tất cả các con phải thiền.
All have to meditate.
Tất cả đều phải thiền.
Only in meditation you are in present
Chỉ trong thiền định, các con mới ở trong hiện tại
and you grow in your spirituality.
và các con phát triển về mặt tâm linh.
I've said it many a times, but people just don't do it.
Ta đã nói điều này nhiều lần, nhưng mọi người không làm.
About ten minutes, if you can meditate
Khoảng mười phút, nếu các con có thể thiền
before sleeping, it's of a very great help to you,
trước khi ngủ, điều đó sẽ giúp ích rất nhiều cho các con,
no doubt.
không còn nghi ngờ gì nữa.
We really grow very fast.
Chúng ta thực sự phát triển rất nhanh.
Immediately I know this man is meditating,
Ngay lập tức Ta biết người này đang thiền,
the way he has changed.
qua cách anh ta đã thay đổi.
And then, once you get used to it,
Và rồi, một khi các con đã quen với nó,
you'll never give it up.
các con sẽ không bao giờ từ bỏ.
Is very simple meditation.
Đó là thiền định rất đơn giản.
You have foot soaking or something like that
Các con ngâm chân hoặc làm điều gì đó tương tự
and in the morning you should beat your ego,
và vào buổi sáng các con nên đánh vào bản ngã của mình,
that's all.
chỉ vậy thôi.
Is not that you have to do
Không phải là các con phải làm
one lakh jappas or something.
một trăm nghìn lần jappas hay gì đó.
Nothing of the kind.
Không có gì giống như vậy.
Is very simple.
Nó rất đơn giản.
But this, you have to do for yourself,
Nhưng điều này, các con phải làm vì chính mình,
to respect your Self-realization and your growth in divinity.
để tôn trọng Sự Khai ngộ của các con và sự phát triển của các con trong sự thiêng liêng.
We have lots of advantages over others.
Chúng ta có rất nhiều lợi thế hơn những người khác.
But one thing I have to tell you,
Nhưng có một điều Ta phải nói với các con,
those people who are not prone to seeking,
những người không có xu hướng tìm kiếm,
please don't talk to them about Sahaja Yoga.
xin đừng nói với họ về Sahaja Yoga.
Don't waste your energy on such people,
Đừng lãng phí năng lượng của các con vào những người như vậy,
discussing and arguing,
thảo luận và tranh cãi,
because it cannot be discussed much.
bởi vì nó không thể được thảo luận nhiều.
You just forget them and leave them alone.
Các con cứ quên họ đi và để họ yên.
I'll look after them.
Ta sẽ chăm lo cho họ.
You just take to simple people, good people,
Các con chỉ cần đến với những người đơn giản, những người tốt,
who are seeking the truth.
những người đang tìm kiếm sự thật.
I don't want you to break your necks with those people
Ta không muốn các con phải vất vả với những người
who are just believing in discussion,
chỉ tin vào thảo luận,
arguments and shabda jaal.
tranh cãi và shabda jaal.
Today the Sahaja Yoga culture is so much manifesting
Ngày nay văn hóa Sahaja Yoga đang biểu lộ rất nhiều
that people, once they see you, they immediately know
đến nỗi mọi người, một khi họ nhìn thấy các con, họ ngay lập tức biết
there's something special
có điều gì đó đặc biệt
and that they have something very unique
và rằng các con có những phẩm chất rất độc đáo
qualities among them which you seldom find with normal people.
mà người ta hiếm khi tìm thấy ở những người bình thường.
All these things, you should understand,
Tất cả những điều này, các con nên hiểu,
have come to you spontaneously from within,
đã đến với các con một cách tự nhiên từ bên trong,
but you must preserve them and you should never feel shy of them.
nhưng các con phải bảo tồn chúng và các con không bao giờ nên xấu hổ về chúng.
Should never be shy of your virtues.
Đừng bao giờ xấu hổ về những đức hạnh của mình.
And whatever people may try
Và bất kể mọi người có cố gắng
to tell you that "You better do this and better do that"
nói với các con rằng "Các con nên làm thế này và nên làm thế kia"
if it is wrong you should never do it.
nếu điều đó là sai thì các con không bao giờ nên làm.
Because, now, you are very powerful
Bởi vì, bây giờ, các con rất mạnh mẽ
Should just say, "I don't want to do it."
Chỉ cần nói, "Tôi không muốn làm điều đó."
and that you have to lead the people
và rằng các con phải dẫn dắt mọi người
and people don't have to lead you.
chứ không phải để mọi người dẫn dắt các con.
Fashions don't have to lead you,
Thời trang không phải để dẫn dắt các con,
but you have to create fashions.
mà các con phải tạo ra thời trang.
You have to create a path for them.
Các con phải tạo ra một con đường cho họ.
It's not that you have to
Không phải là các con phải
trod on the path that they have made.
đi trên con đường mà họ đã tạo ra.
Try to understand
Hãy cố gắng hiểu
that your own personality
rằng nhân cách của chính các con
is of a level where you can see so many subtle things
ở một cấp độ mà các con có thể thấy rất nhiều điều vi tế
and you are so powerful, that others don't see,
và các con rất mạnh mẽ, điều mà những người khác không thấy,
then you have to automatically take up their leadership.
thì các con phải tự động đảm nhận vai trò lãnh đạo họ.
Don't get ideas from them
Đừng tiếp thu ý tưởng từ họ
and don't get frightened
và đừng sợ hãi
when they try to tell you something
khi họ cố gắng nói với các con điều gì đó
against yourself or against Sahaja Yoga.
chống lại chính các con hoặc chống lại Sahaja Yoga.
Be sure. Be confident. That is how it is going to work out.
Hãy chắc chắn. Hãy tự tin. Đó là cách mọi việc sẽ thành công.
Now, I'm just a woman and a housewife,
Bây giờ, Ta chỉ là một người phụ nữ và một người nội trợ,
but I was so sure about Sahaja Yoga
nhưng Ta đã rất chắc chắn về Sahaja Yoga
that it worked out.
đến nỗi nó đã thành công.
I didn't have to,
Ta đã không phải,
sort of, think whether I should do it or not.
kiểu như, suy nghĩ xem Ta có nên làm hay không.
I just started it.
Ta chỉ bắt đầu nó.
Though in the family it was not so much respected,
Mặc dù trong gia đình nó không được tôn trọng cho lắm,
not so much agreed to, doesn't matter.
không được đồng tình cho lắm, nhưng không sao cả.
I started the whole thing on My own,
Ta đã tự mình bắt đầu mọi việc,
worked it out on My own,
tự mình thực hiện nó,
because I had complete confidence in the truth,
bởi vì Ta có niềm tin hoàn toàn vào sự thật,
that if I am standing on the truth it will help Me
rằng nếu Ta đứng về phía sự thật thì nó sẽ giúp Ta
and it will help all those who will come to Me.
và nó sẽ giúp tất cả những ai sẽ đến với Ta.
It has happened.
Điều đó đã xảy ra.
So for you, it should not be difficult at all.
Vì vậy, đối với các con, điều đó không khó chút nào.
All of you should, first of all,
Tất cả các con, trước hết,
see that you are not a conditioned person
phải thấy rằng mình không phải là một người bị định kiến
and you do not have an ego
và các con không có bản ngã
and then you should go ahead with it
và rồi các con nên tiếp tục với nó
and you'll be amazed how things will work out.
và các con sẽ ngạc nhiên về cách mọi việc sẽ diễn ra.
Today's puja is very short puja.
Lễ Puja hôm nay là một lễ Puja rất ngắn.
That's why I gave you a long lecture.
Đó là lý do tại sao Ta đã có một bài giảng dài cho các con.
There are so many things which I cannot,
Có rất nhiều điều mà Ta không thể,
at this time, which is short, tell you
vào lúc này, thời gian ngắn ngủi, nói với các con
but if you sit down, you can easily make
nhưng nếu các con ngồi xuống, các con có thể dễ dàng tạo ra
one, two, three, four, five, six, seven, eight yourself.
một, hai, ba, bốn, năm, sáu, bảy, tám cho chính mình.
So, now put your mind to it
Vì vậy, bây giờ hãy chú tâm vào nó
in a way that you are the organizer.
theo cách mà các con là người tổ chức.
Then what should you do? What can you do?
Vậy các con nên làm gì? Các con có thể làm gì?
What are you going to achieve?
Các con sẽ đạt được điều gì?
Please try and it will work out.
Xin hãy cố gắng và mọi việc sẽ thành công.
All of you can do it.
Tất cả các con đều có thể làm được.
I think best is to make a diary for yourself
Ta nghĩ tốt nhất là các con nên tự làm một cuốn nhật ký
and write it down in that: what you have done,
và viết vào đó: những gì các con đã làm,
how many people you have given realization,
các con đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người,
how many got cured, what do you think about them.
bao nhiêu người được chữa lành, các con nghĩ gì về họ.
But now, if there's no diary,
Nhưng bây giờ, nếu không có nhật ký,
Sahaja yogis can say among,
các hành giả Sahaja có thể nói rằng,
"Mother, we have no diary, so we'll start it tomorrow." No,
"Thưa Mẹ, chúng con không có nhật ký, nên chúng con sẽ bắt đầu vào ngày mai." Không,
you start it today.
các con hãy bắt đầu ngay hôm nay.
Only trouble with Sahaja yogis
Rắc rối duy nhất với các hành giả Sahaja
is that they take things little lightly.
là họ xem mọi việc hơi nhẹ nhàng.
Of course, that is their character.
Tất nhiên, đó là tính cách của họ.
But not Sahaja Yoga.
Nhưng không phải với Sahaja Yoga.
Other things you can take lightly.
Những việc khác các con có thể xem nhẹ.
If somebody shouts at you,
Nếu ai đó la mắng các con,
somebody gets angry with you,
ai đó tức giận với các con,
somebody even slaps you, take it lightly.
ai đó thậm chí tát các con, hãy xem nhẹ nó.
Doesn't matter, makes no difference to you,
Không sao cả, không có gì khác biệt với các con,
because you are the spirit.
bởi vì các con là spirit.
Nothing can destroy the spirit.
Không gì có thể phá hủy spirit.
Nainam Chidanti Shastrani.
Nainam Chidanti Shastrani.
But when it comes to Sahaja Yoga,
Nhưng khi nói đến Sahaja Yoga,
your attitude should be different.
thái độ của các con nên khác đi.
If you are relaxing on one side,
Nếu một mặt các con thư giãn,
another side you have to be dynamic
mặt khác các con phải năng động
and that side is where you have to put forward
và đó là mặt mà các con phải đưa ra
the theories of Sahaja Yoga,
các lý thuyết của Sahaja Yoga,
when you have to talk to people,
khi các con phải nói chuyện với mọi người,
you have to organize a press conference
các con phải tổ chức một cuộc họp báo
or whatever sort of thing you want to do.
hoặc bất cứ điều gì các con muốn làm.
At whatever level you want to work it out,
Ở bất kỳ cấp độ nào các con muốn thực hiện,
please make a proper plan about it
xin hãy lập một kế hoạch phù hợp về nó
and just do it.
và cứ làm đi.
It will all work out. I'm sure it will work out.
Mọi việc sẽ thành công. Ta chắc chắn nó sẽ thành công.
With all these ideas that I have,
Với tất cả những ý tưởng mà Ta có,
you have many more
các con còn có nhiều hơn nữa
and I hope by next year,
và Ta hy vọng vào năm tới,
we'll see manifestation of those.
chúng ta sẽ thấy sự biểu hiện của những điều đó.
I hope many people will write books
Ta hy vọng nhiều người sẽ viết sách
like U.C. Rai has written.
giống như U.C. Rai đã viết.
I'm sure books can be written by every doctor.
Ta chắc chắn rằng sách có thể được viết bởi mọi bác sĩ.
Doctor U.C. Rai has worked single-handed.
Bác sĩ U.C. Rai đã làm việc một mình.
Everything he has done single-handed.
Mọi thứ ông ấy đã làm một mình.
So beautifully he has worked it out.
Ông ấy đã thực hiện nó một cách tuyệt vời.
So, everybody can publish a book with their experiences,
Vì vậy, mọi người đều có thể xuất bản một cuốn sách với kinh nghiệm của mình,
with their understanding of Sahaja Yoga,
với sự hiểu biết của họ về Sahaja Yoga,
which will help Sahaja yogis also.
điều đó cũng sẽ giúp các hành giả Sahaja.
But it should be honest, very honest book.
Nhưng đó phải là một cuốn sách trung thực, rất trung thực.
I'm sure such a book will be very much appreciated
Ta chắc chắn rằng một cuốn sách như vậy sẽ được đánh giá rất cao
in Sahaja Yoga and we would like to publish such books also.
trong Sahaja Yoga và chúng ta cũng muốn xuất bản những cuốn sách như vậy.
All those who have such ideas
Tất cả những ai có những ý tưởng như vậy
should make an effort to create some new books,
nên nỗ lực để tạo ra những cuốn sách mới,
some new ideas, some new creation.
một số ý tưởng mới, một số sáng tạo mới.
Is very important
Điều đó rất quan trọng
because in these modern times
bởi vì trong thời hiện đại này
people want to do something new,
mọi người muốn làm điều gì đó mới mẻ,
something novel.
một điều gì đó mới lạ.
Under these circumstances,
Trong những hoàn cảnh này,
I'm sure you all will work out.
Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ làm được.
So, all the time we have to think about Sahaja Yoga
Vì vậy, chúng ta phải luôn luôn nghĩ về Sahaja Yoga
and jot it down whatever ideas are coming into your mind
và ghi lại bất kỳ ý tưởng nào nảy ra trong tâm trí các con
and then these can be properly put together,
và sau đó những ý tưởng này có thể được sắp xếp lại một cách hợp lý,
making a beautiful book of Sahaja Yoga.
tạo thành một cuốn sách tuyệt vời về Sahaja Yoga.
Ladies also have lots of chances of doing
Phụ nữ cũng có rất nhiều cơ hội để làm
so many things for Sahaja Yoga.
rất nhiều điều cho Sahaja Yoga.
This is a very opportune time.
Đây là một thời điểm rất thích hợp.
I think Satya Yuga is starting from tomorrow. No doubt.
Ta nghĩ rằng Satya Yuga sẽ bắt đầu từ ngày mai. Chắc chắn là vậy.
And what will be the symptom
Và triệu chứng sẽ là gì
that now the satya will be victorious, vijaya.
đó là bây giờ satya (sự thật) sẽ chiến thắng, vijaya.
Whatever people may try,
Dù mọi người có cố gắng thế nào đi nữa,
ultimately satya will be vijaya.
cuối cùng satya sẽ là vijaya (chiến thắng).
Satyame vijayate.
Satyame vijayate.
That's going to happen and you are responsible.
Điều đó sẽ xảy ra và các con có trách nhiệm.
For this I congratulate you again and again.
Vì điều này, Ta chúc mừng các con một lần nữa và một lần nữa.
And I hope you will have the commitment to do that.
Và Ta hy vọng các con sẽ có cam kết để làm điều đó.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.